Любить нельзя в
спит
лю очень рада вас видеть этои Да я
немножко волнуюсь У меня вопрос по
поводу своей дочки ей 2 с по года ну и
красота что волнуетесь уверен что она
отличная лучшая на свете дочка 2 с по
лет да именно так у неё сейчас много
перемен в жизни потому что 3 месяца
назад у неё родился братик она начала
садик и я так чувствую что она вошла уже
в этот Кризис 3 лет и у меня такой
вопрос Как нам с её папой а сподвигнуть
её к тому чтобы она чуть-чуть больше нас
слушалась
примеры я по это Mission impossible но
тем не менее примеры она допустим
прыгать на диване где лежит допустим
братик и я сижу с ним Я прошу её не
прыгать не прыгать
она продолжает прыгать я не успеваю уйти
она ударяет братика Я расстраиваюсь
расстраивается и так далее другой
пример тоже с прыгнем на диване я е
прошу не прыгать не прыгать в какой-то
момент я ей говорю что если ты сейчас
ещё будешь два раза прыгнешь Всё будут
последствия Я закрываю диван и сегодня
Сегодня мы на диване не прыгаем то есть
в целом нам можно прыгать но вот в
конкретных случаях нельзя и она
продолжает прыгать смотрит мне пря в
глаза при этом И ждт когда же наступят
вот эти последствия они наступают Вау
классика хрестоматия как круто Ну
последствия приходят я её снимаю я
говорю всё диван закрыт мы сегодня
больше не прыгаем и окей о'кей и потом
через какое-то время она естественно про
это забывает опять начинает прыгать я её
опять снимаю и третий пример допустим
там она брызгается в Ване какой третий
Почему третий это это второй будет
второй какой второй Да один про диван
так Ну да Второй там допустим она
брызгается в ванне Мы набрали е в ванну
она купается начинает ногами брызгать
как в бассейне Мы с папой говорим Не
надо так потому что всё проливается на
пол Она продолжает продолжает мы говорим
тогда нам придётся смыть слить ванну
потому что у нас сейчас там дырка в в
кафеле и короче нельзя чтобы туда сейчас
вода
наливалась
и вот в такие моменты когда она вот
сопротивляется и всё равно продолжает де
ничего не выходит кроме как громко
сказать София повысить голос и тогда она
такая Окей Ладно я не буду больше делать
Да И вот я не понимаю Мне продолжать Ну
как бы не хочется продолжать вот эту
эпопею с повышением голоса и только на
это она реагирует и она перестаёт делать
то что она делала или это как-то
по-другому или просто пере У меня вопрос
к вам такой вопрос Вопрос такой вопрос У
меня а вы всё делаете с первого раза то
что она просит и мы об этом кстати
обсуждали с мужем нет не всегда но мы не
всегда ей отвечаем Мы всегда стараемся
делать с первого раза если он что-то
просит Ну да есть такое Ну так что же
что же вы от меня хотите явно вы всё
понимаете сами Ну вот вот это вот у нас
получается мы замкнули на том что она
перестаёт это делать только когда мы
повышаем голос Ну потому что она
привыкла к этому уже Ну давайте про это
порассуждаем вместе Ну да она ула на это
значит смотрите Ну кто её подсадил
ха-ха-ха мы Ну привет Я совершенно хочу
вас сейчас раскачивать какой-то комплекс
вины повода нет для комплекса вины
спокойно нене Честное слово нет повода
потому что это шека в которую вообще мы
все попадаем большинство родителей
попадает Ну потому что всё понятно
особенно если маленькие дома хочется уже
всё закончить уже и пойти дальше
спокойно да но я всё понимаю спокойно но
тут действительно почему это Ловушка Вы
уже поняли почему это Ловушка почему она
прыгает на диване и смотрит вам в глаза
она чего ждт Вот она ждт этой реакции
Зачем э
реакция Ну она хочет вот эту эмоцию
получить она вот ну Браво отличники у
нас сегодня в студии
отличники Да она хочет получить вту
эмоцию Угу теперь как сделать так чтобы
она перестала смотреть вам в глаза и
ждать эту эмоцию ну-ка Ну давать
какую-то другую положительную эмоцию
более Яр поющую или вообще уйти от
эмоций вау
вау сейчас мы поговорим как спокойно мы
поговорим как тоже самое происходит и с
повышением
голоса то есть в этот момент у нас есть
какая-то традиция да в семь это традиция
ничего не поделаешь у нас установившаяся
традиция я значит луп ногами в ванной
полной воды всё разбрызгивается мама
сказала Раз мама сказала
два Окей традиция соблюдена наша двух с
половино летняя девочка хранительница
семейных традиций на самом деле тепер
раз Вик ели вы его слышали до этого Как
изменить
традицию что-то предложить другое ввести
другую абсолютно точно Ну что будем
делать Какая традиция купания у нас
будет Давайте с купания начнём Давайте
конкретно вести другую традицию Ну мы
вот пся в этой
ванне не оче Тим я понима Тим что-то
другое ну не купаться получается Ну
прямо Ну как можно купаться Ну как Ну
давайте Придумайте какую-нибудь традицию
купания клёвую Ну просто так вы не
обязаны её использовать это сейчас у нас
тренинг просто с
вами Ну просто как-то вовлекаться и
вместе с ней там играть с этими её
игрушками в
ванной конкретно только только конкретно
только конкретно Да конкретно Конкретно
играть то есть традиция - это что-то
конкретное Вот например я бью ногами
мама повышает голос это конкретная
традиция Да просто играть с игрушками
это абстрактно нам нужна какая-то ко
конкретную Там че конкретная утка у нас
Мы утку пускаем справа налево слева
направо туда-сюда Пятая десятое мама
поёт прекрасным своим голосом намм
чудесную песню Каждый раз когда мы
купаемся когда мы купаемся мы включаем
душ или не включаем душ у нас есть
специальный полиэтиленовый пакет который
мы наполняем и плюха его обратно в воду
я понятия не имею что это
такое абсолютно
абсолютно точно это связано с эмоциями
вы сами про это говорите Я могу только
кивнуть и сказать да но только
подтвердить Это я могу Теперь смотрите
как эмоции снять Ну давайте на примере
дивана поговорим на примере дивана Мне
кажется что ничего не поделаешь надо
залезать к ней на диван разговаривать с
ней на ушко прямо на ушко говорить то
что вы хотите ей сказать
прямо сейчас очень-очень важно чтобы мы
там я не знаю сделали что-то да а потом
я не знаю мы попрыгаем или сделаем
что-то ещё почему это важно делать
Именно так я расскажу вам так она
малюсенькая у
вас да Кризис 3 лет где он Кризис 3 лет
е 2 с половино Ну может она к нему
подходит может быть такое Да но она ещё
не там то есть если мы ожидаем того что
она в 2 с по года въ дет в этот
Принцип если я прыгаю на диване я мешаю
своему братику если я мешаю своему
братику это привлечёт за собой такие-то
последствия Там и так далее и так далее
невозможный проект невозможный поэтому
можем только Ну как это как говорил
Профессор Преображенский только лаской
Угу То есть в принципе во всех этих Ну
во всех разных случаях когда она не
слышит просто как бы подходить к ней она
слышит она слышит на самом деле но её её
как всех нас её заносит её даже чуть
побольше
всех нас заносят потому что ну возраст
позволяет ей заноситься больше чем нам
Угу Да и в этом смысле нужно лишить её
этой эмоции отрицательной нужно лишить
нужно разрушить эту связь Вот её прямо
нужно взять и разрушить понимаете Ну
сейчас она существует точно в обоих
ваших примерах Ну вы прямо
продемонстрировали это можно потрогать
это связь существует Отлично мы её
нарушим мы её разрушим как мы её
разрушим Ну разрушим её Ну вот я привёл
пример она прыгает на диване подошла
мама чудесная или папа Да обняли её и
сказали не ограничивая особо её движение
во всяком случае поначалу котик дорогой
мой Я очень очень тебя сейчас прошу
Послушай там ей 2 с по года в этом
должна быть игра в этом должна быть
приязнь в этом должны быть кайфы такие и
для
вас Давайте да и я вот её снимаю я это
говорю я уже предвижу что она скажет нет
я
хочу сказал е снимать сказа
ение
сза Да но я сомневаюсь что она слезет вы
напрасно сомневаетесь вы напрасно
сомневаетесь Потому что я не знаю может
она с первого раза и не слезет Но таких
случаев то у вас Миллион Ну таких
случаев то у вас полно у вас точно такие
случаи про игрушки про еду про прогулки
про одежду про про про много много много
чего Да я абсолютно в этом уверен Да как
будто я живу с вами так да Окей нужно во
всех этих случаях поменять модель
поменять поменять модель Нашего Нашего
отношения нашего обращения теперь я
готов
поспорить готов я поспорить или нет Я
думаю сейчас Ну ладно скажу для красного
словца что я готов поспорить что часть
этих случаев заносит не её о
вас вы просто так говорите я не знаю
перестань прыгать например или
что-нибудь
подобное Да я иногда задаю себе вопрос А
почему нет
Ну отлично это такая такая обалденная
рефлексия потому что ведь она Несмотря
на то что я сказал что она ещё не в 3
года ей не три ещё и она не может
проследить полностью цепочку но всё
равно она рано или поздно начнёт себе
задавать вопрос или уже начала внутренне
А почему нет-то что-то ко мне пристало
то Мам что такого-то я ребёнок имею
право Да почему нет и это тоже важный
преважный момент это второй пункт третий
пункт слушайте Ну модель работает в две
стороны мы с вами про это уже немножко
поговорили и в этом смысле
когда она обращается к вам с какой-то
просьбой она должна получать ответ
ничего нельзя поделать У меня есть и
четвёртый пункт Я хотел бы возложить
большую часть ответственности за
происходящее на
папу Угу Почему Почему Почему Я первый
спросил я успел спросить первым
а потому что папа меньше эмоционировать
на самом деле и у неё есть ещё чем
заняться помимо этого её иногда заносят
и имеет право заноситься
мама А в этом смысле в этом смысле
просто мне кажется я не знаю Я понятия
не имею Как устроена ваша семья Ну
просто так часто бывает Ну что мне вам
рассказывать да вы мать
младенца и как мать младенца вы
понимаете что ну ну Бывает же такое что
вы и зашоренный и так далее и просто
этой замечательной девочки 2 с по лет
при всм понимании момента хочется
сказать Ну Остановись уже я
Честное слово у папы в этот момент
ресурси должно быть чуть побольше на эту
историю Ну всё хорошо А вообще я должен
вам сказать вообще я должен вам сказать
нать дорогая это и называется
материнство тоже вы так не загоняй это
оно и есть да что материнство Это что Да
это оно и есть да здесь мы поговорили
здесь мы сказали лишний раз здесь мы
голос повысили здесь мы обвиняем себя за
то что мы повысили голос и думаем теперь
как из этого голоса выйти Ой да но
главный ключ главный ключ это
человеческие отношения на её возраст
Короче говоря максимально
безэмоциональный в эти моменты
человеческие отношения ть нельзя
[музыка]
воспитывать любить